1. Umum (Jurnal: "Efektivitas Tribasik Tembaga Sulfat (93%) Terhadap Penyakit Cacar Daun Exobasidium vexans Pada Tanaman Teh" dan Skripsi: "IMPLEMENTASI METODE CONVOLUTIONAL NEURAL NETWORK (CNN) UNTUK KLASIFIKASI PENYAKIT TEH DI PT PERKEBUNAN NUSANTARA XII SIRAH KENCONG").

Teh (Camellia sinensis) merupakan salah satu tanaman perkebunan yang memiliki nilai ekonomi tinggi dan merupakan salah satu komoditas ekspor Indonesia yang cukup penting sebagai penghasil devisa setelah minyak dan gas. Tanaman teh saat ini telah dimanfaatkan pada berbagai industri seperti minuman, farmasi, fungisida nabati, dan lain-lain. Daun tanaman teh biasanya dimanfaatkan sebagai minuman yang mengandung banyak antioksidan. Daun tanaman teh dapat mengeluarkan senyawa metabolit sekunder seperti teanin, kafein, steroid, terpenoid, alkaloid, flavonoid, dan lain-lain. Tanaman teh yang memiliki nilai ekonomi biasanya memiliki resiko gagal panen yang juga tinggi, hal tersebut disebabkan oleh serangan penyakit yang mengakibatkan penurunan kualitas dan kuantitas teh. Berbagai macam penyakit dapat mengganggu pertumbuhan dan Kesehatan tanaman teh yang menyebabkan produksi daun teh berkualitas terhambat. Penyakit yang sering ditemui pada daun teh adalah cacar daun. Cacar daun pada tanaman teh disebabkan oleh jamur Exobasidium Vexans. Selain itu ada juga penyakit hawar daun yang disebabkan oleh jamur Pestalotiopsis Theae. Deteksi penyakit pada daun teh dengan tepat waktu dan akurat diharapkan dapat meningkatkan kembali jumlah produksi daun teh dan kualitas daun teh.

2. Citasi

